Hoe werkt het?
Lingo is een woordspel dat een combinatie is van Mastermind en Bingo. Twee teams van twee mensen gaan met elkaar de strijd aan.

Het team dat aan de beurt is krijgt 5 pogingen om een woord te raden waarvan de beginletter gegeven is. De lange Ĳ telt als twee letters i en j.

Bij elke poging wordt aangegeven:

Welke letters op de juiste plaats staan (groen gekleurd)
Welke letters in het woord zitten maar op een verkeerde plaats (geel gekleurd).
Hierna start een nieuwe poging waarin alle goed geraden letters al ingevuld staan.

Als het team een woord goed raad dan moet het team in de ballenbak grabbelen (naar 2 ballen) om zo een lijn op een bingo kaart (van 4 bij 4) te krijgen. In de bak zitten naast ballen met nummers (even nummers voor team 1, oneven voor team 2) ook 3 groene en 3 rode ballen.

 

Een team wint het spel als ze:

3 groene ballen hebben getrokken
Een lijn (horizontaal, verticaal of diagonaal) op de kaart hebben
10 woorden hebben goed geraden. 
Een team verliest het spel als ze:

3 rode ballen hebben getrokken
3 woorden op rij fout hebben geraden. 
 

Functionele eisen

Functionele eisen beschrijven welke functionaliteit je eindproduct moet bevatten. Het spel moet aan de volgende functionele eisen voldoen:

Het spel (de code) selecteert willekeurig een woord uit de woordenlijst wat door de speler moet worden geraden.
Het spel toont de beginletter van het woord.
Een team krijgt 5 pogingen om het woord te raden.
Bij elke poging worden de letters die op de juiste plaats staan groen gekleurd. Letters die wel in het woord zitten maar op de verkeerde plaats staan worden geel getoond.
Bij een nieuwe poging (tweede of later) moeten de goed gerade letters al ingevuld staan.
Wanneer een speler het woord goed raad mag deze in de ballenbak grabbelen.
Als er een rode bal in de eerste poging gegrabbelt wordt, mag het team geen tweede keer grabbelen.
Aan het einde van het spel wordt er gevaargd of ze nog een keer willen spelen.
 

Tip: start met 1 van de twee onderdelen en probeer niet alles tegelijk te doen.

Woordenlijst